Ahora estamos utilizando tanto el patrón del bus de
comandos, donde creamos comandos y manejadores de comandos,
como el patrón del bus de eventos: tenemos
nuestro primer evento y manejador de eventos.
La diferencia entre un comando y un evento...
es un poco sutil.
Cada comando debe tener
exactamente un manejador:
estamos ordenando que algo realice
una acción concreta: AddPonkaToImage.
Pero un evento es algo que suele enviarse
después de que se realice esa acción,
y su finalidad es permitir que cualquier otra persona
realice una acción secundaria: reaccionar a la acción.
Obviamente, el propio Messenger es una
herramienta lo suficientemente genérica como para
poder utilizarla en ambos casos.
Abre config/packages/messenger.yaml.
Hemos decidido
registrar un servicio de bus que estamos
utilizando como nuestro bus de comandos
y otro servicio de bus que estamos
utilizando como nuestro bus de eventos.
Pero... ¡en realidad no hay casi
ninguna diferencia entre estos dos buses!
Un bus no es más que un
conjunto de middleware...
así que las únicas diferencias son
que el primero tiene AuditMiddleware...
que también podríamos añadir al segundo...
y le dijimos a la HandleMessageMiddleware del bus de eventos
que no permitiera "ningún manejador" para un mensaje:
si un evento tiene cero manejadores,
no lanzará una excepción.
Pero realmente...
esto es tan poco importante que si quisieras utilizar
un solo bus para todo, funcionaría muy bien.
Sin embargo, hay algunas personas que hacen sus
buses de comandos y eventos un poco más diferentes.
Busca en Google "Symfony Messenger multiple
buses" para encontrar un artículo que habla
de cómo gestionar varios buses.
En este ejemplo, los documentos muestran tres buses
diferentes: el bus de comandos, un bus de consultas
-del que hablaremos en un
minuto- y un bus de eventos.
Pero cada bus tiene un
middleware ligeramente diferente.
Estos dos middleware - validation y
doctrine_transaction - vienen automáticamente
con Symfony pero no están
activados por defecto.
Si añades el middleware validation,
cuando envíes un mensaje,
ese middleware validará el propio objeto
mensaje a través del validador de Symfony.
Si la validación falla, lanzará un
ValidationFailedException que puedes atrapar
en tu código para leer los errores.
Esto es genial...
pero no lo vamos a utilizar porque prefiero
validar mis datos antes de enviarlos al bus.
Simplemente tiene más sentido para mí y parece un
poco más sencillo que una capa , en cierto modo,
"invisible" que haga la
validación por nosotros.
Pero, es algo totalmente válido para usar.
El middleware doctrine_transaction es similar.
Si activas este middleware, envolverá tu
manejador dentro de una transacción Doctrine.
Si el manejador lanza una excepción,
revertirá la transacción.
Y si no se lanza ninguna
excepción, la confirmará.
Esto significa que tu gestor no necesitará
llamar a flush() en el Gestor de Entidades:
el middleware lo hace por ti.
Esto está bien...
pero me parece bien crear y gestionar yo mismo
las transacciones de Doctrine si las necesito.
Así que éste es otro bonito middleware
que me gusta, pero que no utilizo. De
todos modos, si utilizas más
middleware del que estamos usando,
entonces tus diferentes
buses podrían empezar a...
a ser más diferentes...
y utilizar varios servicios
de bus tendría más sentido.
Como con todo, si el enfoque más sencillo
-usar un solo bus para
todo- te funciona, ¡genial!
Hazlo. Si necesitas flexibilidad
para tener diferentes middleware
en diferentes buses, genial.
Configura varios buses.
Dado que los buses múltiples son
el caso de uso más complejo...
y estamos profundizando en Messenger , mantengamos
nuestra configuración de múltiples buses
y organicemos mejor nuestro
código en torno a este concepto.
Busca tu terminal y ejecuta: php
bin/console debug:messenger Ah...
Ahora que tenemos múltiples buses,
desglosa la información bus por bus.
Dice que se pueden enviar los siguientes
mensajes a nuestro bus de comandos y...
eh... estos mismos mensajes se
pueden enviar al bus de eventos.
Eso está... bien...
pero no es lo que realmente queremos.
Sabemos que ciertos mensajes
son órdenes y se enviarán
al bus de órdenes y otros son eventos.
Pero cuando configuramos nuestros
manejadores, nunca le dijimos a Messenger
que este manejador sólo debe
ser utilizado por este bus.
Así, Messenger se asegura de que todos
los buses conozcan todos los manejadores.
Esto no es un gran problema, pero significa que si accidentalmente
tom áramos este comando y lo enviáramos al bus de eventos
, ¡funcionaría!
Y si tomáramos este evento y lo enviáramos
al bus de comandos, funcionaría. Si confiamos
en que cada bus tenga un
middleware bastante diferente,
probablemente no querremos cometer ese error.
Así que... vamos a hacer
algo totalmente opcional...
pero agradable, cuando se
utilizan eventos y comandos.
Mira dentro de los directorios
Message y MessageHandler:
tenemos una mezcla de eventos y comandos.
Claro, he puesto el evento
en un subdirectorio Event/,
pero no hemos hecho lo mismo con los comandos.
Hagamos eso a continuación: organicemos mejor
nuestros mensajes y manejadores de mensajes.
Una vez hecho esto, podemos utilizar un truco de
configuración de servicios para asegurarnos de
que el bus de comandos sólo
conoce los manejadores de comandos
y el bus de eventos sólo conoce
los manejadores de eventos